# Прогнозирование цен на автомобили

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В моем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Мне нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.


## Описание данных

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)



## Вывод
Для разработки модели были рассмотрены следующие варианты:

Модель линейной регрессии
Модель случайного леса
Модель LGBMRegressor
В качестве оценочной метрики была выбрана RMSE.

Наилучшей моделью оказалась модель основанная на алгоритме градиентного бустинга (LGBMRegressor), со значением метрики rmse = 1581, что гораздо меньше rmse модели случайного леса (rmse = 1948) и модели линейной регрессии (rmse = 2655). Время обучения модели градиентного бустинга при этом составило 8 мин, что гораздо меньше времени обучения модели алгоритма линейной регрессии (14 мин). Модель алгоритма случайного леса показала наименьшее время обучения (6 мин).

Время предсказания у модели градиентного бустинга немного выше чем у остальных моделей, однако остается в рамках одной секунды.

Для приложения рекомендуется применять модель на основе LGBMRegressor.

